Cores Primárias: Amarelo, Azul e Vermelho;

Cores Segundárias: Laranja, Violeta e Verde;

Cores Terciárias: Amarelo-alaranjado, vermelho-alaranjado, vermelho-arroxeado, azul-arroxeado, azul-esverdeado, amarelo-esverdeado;

Cores complementares: As cores complementares são aquelas que estão posicionadas nas extremidades opostas do circulo cromático e por isso também são as que mais geram contraste entre si.

Cores análogas: As cores análogas são aquelas que estão próximas umas das outras no circulo cromático e por isso são semelhantes;

Cores Intercaladas: É quando se pegam cores com um espaço entre cada.

Cores Triádicas: É a aharmonia que se baseia no uso de três cores equidistanets do círculo cromático.

Cores em quadrado: Você usa a cor pulando duas casas do círculo cromático sempre.

Cores tetrádicas: Basicamente se escolhe duas cores e as cores complementares das mesmas.

Monocromia: Trabalha com apenas uma cor apenas mudando a saturação e luminosidade.